比如东南亚的pagpag、非洲穷地方的婚宴餐 & 东南亚和非洲一些地方的胶水毒物吸收小童

古代行乞无底线：用毒计让三岁小孩长满狗毛，变人脸狗身

淘民间原创 淘历史 2017-01-18 11:17

天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。T君能理解人人都想赚钱，但偏偏有人赚钱的方式极其残忍又没有底线。
据《清稗类钞》记载，乾隆年间，长沙市中有两个乞丐牵着一条“狗”沿街乞讨。但这条“狗”与一般的狗不太一样：比一般的狗大一点；两条前腿比一般的狗腿长；两条后腿十分粗壮，尾巴异常短小；耳朵和鼻子长得跟人一样。更奇怪的是，这条“狗”竟然能讲人话、唱各种小曲儿。一时观者如堵，争相投钱以求让“狗”再唱一曲儿。

一个姓荆的县令从此地路过时顿生疑念，便假说其母亲极想观瞧，命衙役将两个乞丐和“狗”一同带回官府。带到后，荆县令先将“狗”带进内衙审讯，问它是人是狗。“狗”回答不知道。荆县令又将两个乞丐带来审讯，开始二人拒不承认，荆县令动用大刑才迫使其招认。

原来，这条“狗”是用一个三岁小男孩做的，他们先用药涂抹他的全身，使其皮肤全部烂掉，然后把狗毛烧成灰和药一起服用，内服外涂，使创伤全部平复。不久，身上就长满了狗毛，还有一条短小的尾巴，看起来像一条真狗。使用这种方法让人变狗，成功率不到十分之一，但若成功一例，便可终身用“它”赚钱。二人使用此法致男孩死伤无数，才做成这条人狗。
荆县令大怒，将两个乞丐锁上游街示众，然后用棍棒活活打死，观者无不拍手称快。
这样的故事在当时还有。乾隆二十六年（1761年）初秋，苏州虎丘街上来了一个乞丐，用铁链锁着一只“狗熊”满街行乞。那只“狗熊”大如川边小马，箭毛森森而立，最为奇异的是，它竟能握笔写字。唯觉遗憾的是不会嗥叫，张着嘴巴却发不出声音。
一时满街哄传，人们蜂拥而来观看。乞丐租了一间房子，将“狗熊”锁在里面，凡想看者必须给一文钱；求它写字的，要给100文钱。
一天，乞丐偶然外出，“狗熊”被独自锁在屋里。有人来到窗前，将纸笔从窗口递进去，请“狗熊”写字，“狗熊”便在纸上写道：“我是长沙郊外某村的一个私塾先生，姓金名汝利，年轻时被这个乞丐及其同伙绑架，他们先用哑药灌我，然后剥光我的衣服，捆住我的手脚，用钢针在我身上乱刺。刺得我热血淋漓时，他们将家中豢养的一只狗熊杀掉，剥下皮来，趁热裹在我身上。人血熊血，交相黏结，永远不会脱落了。此后乞丐便用铁链锁着我，满街骗人，万望义士拯救我于苦海之中。”

写完，“狗熊”掷下笔，用手指着嘴巴，泪如雨下。那人大为惊异，将那张纸拿给旁人看。人们义愤填膺，设法捉住了乞丐，将他与“狗熊”一起扭送官府。

县官立即升堂审讯，“狗熊”便书面回答，每一个细节都清清楚楚。乞丐无可抵赖，只得磕头认罪。县官大怒，将乞丐当堂杖毙，“狗熊”则被送回长沙家中。金氏一门老少悲惊交集，聘请名医多方调治，金汝利渐渐地能够开口说话了，熊毛也被割刮净尽，而紧贴肉体的那层熊皮却与他的皮肤牢牢地长在一处，再也剥不下来了