资金盘大面积跑路，所有做资金盘的人该清醒清醒了
2017-07-10 虚拟经济机遇


所有做资金盘的人该清醒清醒了，80%以上的资金盘是美国的，他们瞄准中国相当一部分人见钱眼开的心态，不停的变着花样向中国推出新盘关闭老盘，每个新盘都附上各种诱惑人让人信赖的宣导内容。每推出一个新盘，前期市场空白发展速度快，他们向市场抛售几个十几个甚至几十个亿的报单币，把贪婪者实实在在的真金白银兑换成美金拿走，银行高层人说美国跟中国的结算美金都不要的，要求直接兑换成黄金拿走的。


醒醒吧愚蠢之极的中国可怜虫，资金盘前期为了稳定市场给予提现支持，当市场发展到饱和状态收支平衡即关闭提现，之后以平台挂单稳住新兴市场，还能在新兴市场收获利益，之后市场电子币大量累计无法冲现以至到关闭，接下来他们又准备启动另一个新盘来套取中国大量追逐这种暴利的玩钱游戏。

天上不会掉馅饼，开盘的人要赚钱，抓紧时机拚命做市场的人为赚钱，不做市场的人想赚钱，钱从何而来？

更多深层经济学道理:
表面上资金盘套走的是参与资金盘运作者的钱，可当开盘者兑换结算时却是美国对中国的国际结算业务，实际已经上升到由国家来支付了。美国就是在对中国发动一场不见战火的经济战，每年这些大规模的资金盘投向中国，要卷走多少中国人的钱，要掏空中国多少经济。
可就是我们很多缺乏这方面认识的人大批进入，成了美国洗劫中国经济的帮凶和刽子手。通过国际贸易结算方式把中国的黄金源源不断地运到美国去，造成这种严重后果的原因就是我们国家加入了世贸组织，国家不得以国家行为阻止百姓的个人经济行为，加入世贸就是加入经济贸易自由，经济战的方式有很多种，国家层面的和民间百姓层面的多种方式

我们每个人衣食住行的消费行为就是消耗财富的行为，如果全民都去消费外国产品和投资外国公司，那么国家经济就将崩溃倒退，俗话说人力胜天，只有全民百姓都具有爱国之心，百姓能自觉拒绝美日，那么美日美梦就会破灭。

希望全民转发提升认识！
你我齐心，美日断金。
爱我中华，振邦兴家。 